Exercise 8.2 : ( CSI Stellingen )
Atoms:
gardener_worked
butler_worked
gardener_dirty
butler_dirty
gardener_is_killer
butler_is_killer

Annahmen:
assumable gardener_worked
assumable butler_worked

Beobachtungen:
π(gardener_dirty) = false
π(butler_dirty) = true

Regeln:
gardener_worked -> gardener_dirty
butler_worked -> butler_dirty

Integrity Constraints:
!gardener_is_killer <- gardener_dirty und gardener_worked
!butler_is_killer <- butler_dirty und butler_worked

!gardener_dirty ist geprüft. 


Exercise 8.3 : ( Diagnosis )

Informal:

NO NOISE:

Wir wissen der Starter und die Benzinpumpe geben keine Geräusche von sich, daraus resultiert natürlich auch das Der Motor nicht starten kann. Es sind also entweder beide kaputt (unwahrscheinlich) oder der Teil der die beiden Verbindet hat ein Problem (In dem Fall die Batterie)

ONLY NOISE 1:

Der Starter funktioniert, daraus folgt das auch die Batterie geladen ist und der Zündschlüssel funktioniert. Jedoch springt die Benzinpumpe nicht an, was entweder an der Elektronik fuel Regulation liegt oder an der Pumpe selbst. Der Motor kann nicht starten wenn die Benzinpumpe nicht pumpt, logischer weise also kein Geräusch 3.

ONLY NOISE 2:

Die Benzinpumpe funktioniert, also auch alle grauen Kästchen auf dem Weg dorthin, Der Starter funktioniert nicht, also ist er kaputt da alle anderen Komponenten auch mit der Benzinpumpe verknüpft sind. Motor kann natürlich nicht starten wenn der Starter nicht funktioniert.

NOISE 1 AND 2 BUT NOT NOISE 3:

Starter und Benzinpumpe funktionieren, aber der Motor startet nicht. Daraus folgt, dass entweder der Benzinfilter dicht ist oder der Tank leer ist, da der Motor ansonsten starten müsste.

Atome:

batterie_geladen
zündschlüssel_aktiviert
benzinreglung_schaltet
starter_dreht
benzinpumpe_pumpt
tank_istleer
filter_istdicht
motor_läuft

Regeln:

zündschlüssel_aktiviert <- batterie_geladen
benzinreglung_schaltet <- batterie_geladen ∧ zündschlüssel_aktiviert
starter_dreht <- zündschlüssel_aktiviert
benzinpumpe_pumpt <- benzinreglung_schaltet
motor_läuft <- starter_dreht ∧ benzinpumpe_pumpt ∧ NOT filter_istdicht ∧ NOT tank_istleer

Im Falle von NO NOISE:

Annahme:

NOT starter_dreht
NOT benzinpumpe_pumpt
NOT motor_läuft